# Работа с Git

## 1. Установка Git

Необходимо загрузить последнюю версию программы с сайта по ссылке 
http://git-sc.com/downloads
Скачанное приложение необходимо станвливить с настройками по умолчанию.

## 2. Проверка установленного Git

Проверить корретность установки можно написав терминале команду *git version*.
Если Git установлен, то появится информация о версии программы.
В противном случае будет выдано сообщение об ошибке.

## 3. Настройка Git 

При первом использовании необходимо представиться, используя команды
```
 git config --global user.name "ваше имя английскими буквами"
 git config --global user.email ваша_почта@example.com
```

Проверить корректность сохранения сведений можно командой
```
git config --global --list
```
Более полный список текущих настроек Git настроек можно посмотреть по команде 
```
git config --list
```

## 4. Иницилизация репозитория 

Иницилизация репозитория производиться при помощи команды которую нужно выполнить в корневом каталоге проекта слежение за которым при помощи Git вы хотите осуществлять 
```
git init
```
В результате, в данном каталоге создастся подкаталог с именем **.git** в котором будут храниться вся информация необходимая для функционирования репозитория поддерживающего работу проекта.

## 5. Проверка состояния файлов и добавления их в репозиторий

Отследить состояние файлов в репозитарии можно при помощи команды 
```
git status
```
Содержащиеся файлы в ответе на этк команду могу быть подсвечены зеленым или красным цветом. Красным цветом выделяются файлы либо еще не отслеживаемые Git'ом (**Untracked files:**), либо добавленные в репозитарий, но измененные и изменения которых еще не были добавлены в базу репозитария (**Changes not staged for commit:**).

Для более кратного ответа по команде *git status* ее необходимо запустить с параметром *-s*, тогда вывод будет включать только список добавленных файлов с отметками об их состоянии 
> ?? - новые неотслеживаемые файлы

> A - новые файлы добавленные в область предварительной подготовки

> M - модицированные файлы

В тоже время Git, при использовании команлы *git status* в полном формате, подсказыавет что необходимо сделать в этих ситуациях. Для начала отслеживания файлов проекта необходимо выполнить команду
```
git add имя_добавляемого_файла
```
Данная команда, если указан путь к каталогу, добавляет все файлы находящиеся в нем.
Теперь файлы добавленные таким способом будут отслеживаться Git и отображаться по команде *git status* под заголовком **Changes to be commited** 
И в случае фиксации состояния проекта -- текущие версии файлов (на момент выполнения *git add*) попадут в снимок состояния.

## 6. Запись изменений в репозитарий

После добавления файлов в репозитарий при помощи команды *git add* зафиксировать изменения в репозитарии можно используя команду
```
git commit -m "комментарий к снимку"
```
Сохранять снимок обязательно с указанием комментария, в случае если производить фиксацию изменений командой *git commit* без параметров, то будет предложено ввести комментарий во редакторе используемым Git по умолчанию.

__ВАЖНО! Не стоит забывать, что в снимок попадут версии файлов (изменения в них) только добавленные в репозитарий перед коммитом при помощи команды *git add* (проиндекстированные). Если после *git add* в файлах были произведены изменения, то эти изменения не попадут в снимок.__

Сохраните измененные файлы и проверяйте состояние отслеживаемых файлов при помощи команды *git status* или используйте для фиксации изменений в репозитарий команду *git commit* с параметром *-a*. Его можно объединить с параметром *-m*
```
git commit -am "комментарий к снимку"
```
При использовании данного параметра (*-a*) перед фиксацией будет осуществлено добавление текущей версии (произведена индексация) отслеживаемого(ых) файла(ов).

## 7. Игнорирование файлов 

## 8. Работа с ветвлениями